And now, ASAPSCIENCE presents the elements of the Periodic table.
Ja nyt, ASAPSCIENCE esittää jaksollisen järjestelmän alkuaineet
There's Hydrogen then Helium, then Lithium, Beryllium,
On vety, sitten helium ja litium, beryllium
Boron, Carbon everywhere,
boori, hiili (kaikkialla)
Nitrogen all through the air.
Typpeä on ilmassa
With Oxygen so you can breathe,
Ja happea jotta voit hengittää
And fluorine for your pretty teeth,
Fluoria hampaillesi
Neon to light up the signs,
Neonia kylteille
Sodium for salty times.
Natriumia suolaisille ajoille
Magnesium,
Magnesium,
Aluminum, Silicon.
alumiini, pii
Phosphorus!
Fosfori!
Then Sulfur, Chlorine, and Argon.
Sitten rikki, kloori ja argon
Potassium!
Kalium!
And Calcium so you'll grow strong.
Ja kalsium niin vahvistut
Scandium!
Skandium!
Titanium, Vanadium, and Chromium, and Manganese!
Titaani, vanadiini ja kromi ja mangaani!
This is the Periodic table, Noble Gas is stable, Halogens and alkali react agressively.
Tämä on jaksollinen järjestelmä, jalokaasut ovat passiivisia, halogeenit ja alkalimetallit reagoivat vahvasti!
Each period we'll see new outer shells
Joka jaksossa yksi kuori lisää,
While electrons are added, moving to the right.
ja elektroneja tulee enemmän oikealle mentäessä
Iron is the 26th.
Rauta, numero 26
Then Cobalt, Nickel coins you get.
Koboltti ja nikkeli (kolikkosi)
Copper, Zinc, and Gallium.
Kupari, sinkki, gallium
Germanium and Arsenic!
Germanium ja arseeni!
Selenium and Bromine film, while Krypton helps light up your room.
Seleeni ja bromi filmit, ja krypton huoneen valoihin
Rubidium and Strontium then Yttrium, Zirconium
Rubidium, strontium ja yttrium, zirkonium
Niobium!
Niobium!
Molybdenum.
Molybdeeni
Technetium.
Teknetium
Ruthenium!
Rutenium!
Rhodium, Palladium.
Rodium, palladium
Silverware, then Cadmium and Indium
Hopea ja kadmium ja indium
Tin cans!
Tina!
Antimony!
Antimoni
Then Tellurium, and Iodine and Xenon and then Caesium and...
Telluuri ja jodi ja ksenon ja sitten cesium ja
Barium is 56, and this is where the table splits.
Barium on 56, ja tässä lista katkeaa
Where Lanthanides have just begun.
sillä lantanoidit alkaa saa
Lanthanum, Cerium, and Praseodymium.
Lantaani, serium ja praseodyymi
Neodymium is next to Promethium then 62.
Neodyymi vieressä prometiumin, ja numero 62 on
Samarium, Europium, Gadolinium and Terbium, Dysprosium, Holmium,  Erbium, Thulium, Ytterbium, Lutetium.
Samarium, europium, gadolinium ja terbium, dysprosium, holmium, erbium, tulium, ytterbium, lutetium
Hafnium, Tantalum, Tungsten then we're on to Rhenium, Osmium and Iridium.
Hafnium, tantaali, volframi ja sitten tulee renium, osmium ja iridium
Platinum, Gold to make you rich till' you grow old.
Platina, kulta joka tekee sinut rikkaaksi
Mercury, to tell you when it's really cold.
Elohopea, kertoo lämpötilan
Thallium!
Tallium
And Lead then Bismuth for your tummy.
ja lyijy sekä vismutti sinun massuusi
Polonium!
Polonium!
Astatine would not be yummy.
Astatiini, pahalta niin maistuisi
Radon, Francium will last a little time.
Radon, frankium vain vähän aikaa kestäisi
Radium!
Radium!
Then Actinides at 89!
Sitten aktinoidit alkaa 89:stä!
This is the Periodic table, Noble Gas is stable, Halogens and Alkali react agressively!
Tämä on jaksollinen järjestelmä, jalokaasut ovat passiivisia, halogeenit ja alkalimetallit reagoivat vahvasti!
Each period we'll see new outer shells, while electrons are to the right.
Joka jaksossa yksi kuori lisää, ryhmät elektroneja niille kerää
Actinium, Thorium, Protactinium.
Aktinium, torium, protaktinium
Uranium, Neptunium, Plutonium.
Uraani, neptunium, plutonium
Americium, Curium, Berkelium, Californium, Einsteinium,
Amerikium, curium, berkelium, kalifornium, einsteinium
Fermium, Mendelevium, Nobelium, Lawrencium, Rutherfordium, Dubnium, Seaborgium, Bohrium, Hassium, Meitnerium, Darmstadtium,
Fermium, mendelevium, nobelium, lawrencium, rutherfordium, dubnium, seaborgium, bohrium, hassium, meitnerium, darmstadtium
Roentgenium, Copernicium.
Röntgenium, kopernikium
Ununtrium!
Ununtrium!
Flerovium.
Flerovium
Ununpentium, Livermorium.
Ununpentium, livermorium
Ununseptium, Ununoctium.
Ununseptium, ununoktium
And then we're done!
Ja siinä kaikki on!